# Инструкция по работе с Git

## Подготовка к работе 

1. Создать новую папку на компьютере
2. Запустить Git Bash
3. Запустить Visual Studio Code
4. Файл -> Открыть папку -> Выбрать созданную в п.1 папку
5. Файл -> Новый файл -> Создать файл с расширением .md (Markdown) 

## Работа с терминалом

* стрелка *вверх* - быстрый доступ к ранее введенным командам
* клавиша *Tab* при вводе названия файла - автозаполнение названия файла
* клавиша *Q* - возврат к набору команд из режима пролистывания log'а файла 

## Команды:

* **git init** - инициализация репозитория.
* **git add** - добавление файла. Указывать расширение.
* **git commit** - добавление коммита. Сообщение о завершении определенного этапа.
* **git status** - отображение текущего состояния репозитория.
* **git log** - отображение хронологии изменений в файле.
* **git diff** - отображение различий разных версий файла.
* **clear** - очистка терминала.

## Особенности при работе

    * Первый коммит - *Initial commit*. Фиксирует время начала работы
    * Фиксировать изменения на каждом этапе git add... -> git commit... 
    * Прежде чем фиксировать изменения в файле всегда сохранять их ctrl+S
    * В случае зависания терминала открыть новый Терминал

## Работа с ветками

* **git branch** - вывод списка веток/создание новой ветки.
* **git branch -d** - удаление ветки.
* **git checkout** - переключиться на другую ветку.
* **git log --graph** - отобразить графически структуру ветвей.
* **git merge** - слияние с текущей веткой.

## Работа с удаленным репозиторием

* **git clone** - склонировать внешний репозиторий на локальный ПК.
* **git pull** - втянуть данные из текущего удаленного репозитория и слить с текущей версией локального.
* **git push** - отправить текущую версию локального репозитория на удаленный.

END 